Repository: haiwen/seafile-docs
Catalog: po/client.*.po
Languages: ko

source: # Client
ko: # 클라이언트

source: This manual explains how to setup and run Seafile client from a pre-built package.
ko: 이 설명서는 이미 빌드한 Seafile 꾸러미를 설정하고 실행하는 방법을 설명합니다.

source: ## Components
ko: ## 구성 요소

source: Seafile client v3.0 consists of three components:
ko: Seafile 클라이언트 v3.0에는 다음 세가지 구성요소가 있습니다:

source: * ccnet-daemon: for networking
ko: * ccnet-daemon: 네트워크 기능 담당

source: * seafile-daemon: for file syncing
ko: * seafile-daemon: 파일 동기화용

source: * seafile-applet: GUI Client
ko: * seafile-applet: GUI 클라이언트

source: ## Platform Support
ko: ## 플랫폼 지원

source: - GUI Client (seafile-applet)
ko: - GUI 클라이언트(seafile-applet)

source: - Availabe on Ubuntu 12.04 or above
ko: - Ubuntu 12.04 이상

source: - Availabe on Windows XP/Vista/7/8
ko: - 윈도우 XP/Vista/7/8

source: - Availabe on Mac OS X 10.6 or above
ko: - Mac OS X 10.6 이상

source: - Availabe on Android
ko: - Android

source: - Availabe on iOS (App Store)
ko: - iOS (App Store)

source: - Terminal Client (ccnet-daemon, and seafile-applet)
ko: - 터미널 클라이언트(ccnet-daemon, seafile-applet)

source: - Runs on Generic Linux
ko: - 일반 리눅스 운영체제에서 실행

source: - Runs on Windows XP/Vista/7/8
ko: - Windows XP/Vista/7/8에서 실행

source: - Runs on Mac OS X 10.6 or above
ko: - Mac OS X 10.6 이상에서 실행

source: ## Download
ko: ## 다운로드

source: Visit [our download page](http://www.seafile.com/en/download), download the latest client package.
ko: [다운로드 페이지](http://www.seafile.com/en/download)를 방문하여, 최신 클라이언트 꾸러미를 다운로드하십시오.

source: Initialize config file
ko: 설정 파일을 초기화합니다

source: usage: seaf-cli -c <config-dir> -o init
ko: 사용법: seaf-cli -c <설정-디렉터리> -o init

source: Start seafile-applet to run a seafile client
ko: seafile 클라이언트를 실행하려면 seafile-applet을 시작하십시오

source: usage: seaf-cli -c <config-dir> -o start
ko: 사용법: seaf-cli -c <설정-디렉터리> -o start

source: Start ccnet daemon
ko: ccnet 데몬을 시작하십시오

source: usage: seaf-cli -c <config-dir> -o start-ccnet
ko: 사용법: seaf-cli -c <설정-디렉터리> -o start-ccnet

source: Start seafile daemon
ko: seafile 데몬을 시작하십시오

source: usage: seaf-cli -c <config-dir> [-w <worktree>] -o start-seafile
ko: 사용법: seaf-cli -c <설정-디렉터리> [-w <작업트리>] -o start-seafile

source: Clone a repo from seafile server
ko: seafile 서버의 저장소를 복제합니다

source: A repo id and a url need to be give because this program need to use seafile web API v2 to fetch repo information.
ko: 이 프로그램에서 저장소 정보를 가져올 때 seafile 웹 API v2을 활용하므로 저장소 ID와 URL값을 지정해야합니다.

source: usage: seaf-cli -c <config-dir> -r <repo-id> -u <url> [-w <worktree>] -o clone
ko: 사용법: seaf-cli -c <설정-디렉터리> -r <저장소-ID> -u <URL> [-w <작업트리>] -o clone

source: Try to synchronize a repo
ko: 저장소 동기화를 시도합니다

source: usage: seaf-cli -c <config-dir> -r <repo-id> -o clone
ko: 사용법: seaf-cli -c <설정-디렉터리> -r <저장소-ID> -o clone

source: Try to desynchronize a repo
ko: 저장소 동기화 관계를 끊습니다

source: usage: seaf-cli -c <config-dir> -r <repo-id> -o remove
ko: 사용법: seaf-cli -c <설정-디렉터리> -r <저장소-ID> -o remove

source: ## Usage
ko: ## 사용법

source: Subcommands:
ko: 하위 명령:

source: init: create config files for seafile client
ko: init: seafile 클라이언트 설정 파일을 만듭니다

source: start: start and run seafile client as daemon
ko: start: Seafile 클라이언트를 데몬으로 시작하고 실행합니다

source: stop: stop seafile client
ko: stop: seafile 클라이언트를 멈춥니다

source: list: list local liraries
ko: list: 로컬 라이브러리를 나타냅니다

source: status: show syncing status
ko: status: 동기화 상태를 표시합니다

source: download: download a library from seafile server
ko: download: seafile 서버에서 라이브러리를 다운로드합니다

source: sync: synchronize an existing folder with a library in seafile server
ko: sync: seafile 서버에 있는 라이브러리의 폴더를 동기화합니다

source: desync: desynchronize a library with seafile server
ko: desync: seafile 서버와의 라이브러리 동기화를 해제합니다

source: ##More details
ko: ## 더 자세한 내용

source: Seafile client stores all its configure information in a config dir. The default location is `~/.ccnet`. All the commands below accept an option `-c <config-dir>`.
ko: Seafile 클라이언트의 모든 설정 정보는 설정 디렉터리에 저장합니다. 기본 위치는 `~/.ccnet` 입니다. 하단의 모든 명령은 `-c <설정-디렉터리>` 설정을 받아들입니다.

source: Initialize seafile client. This command initializes the config dir. It also creates sub-directories `seafile-data` and `seafile` under `parent-dir`. `seafile-data` is used to store internal data, while `seafile` is used as the default location put downloaded libraries.
ko: seafile 클라이언트를 초기화합니다. 이 명령은 `상위-디렉터리`에 `seafile-data`와 `seafile` 하위 디렉터리를 만듭니다. `seafile-data`는 내부 데이터 저장에 활용하며 `seafile`은 다운로드한 라이브러리의 기본 위치로 활용합니다.

source: seaf-cli init [-c <config-dir>] -d <parent-dir>
ko: seaf-cli init [-c <설정-디렉터리>] -d <상위-디렉터리>

source: Start seafile client. This command start `ccnet` and `seaf-daemon`, `ccnet` is the network part of seafile client, `seaf-daemon` manages the files.
ko: Seafile 클라이언트를 시작합니다. 이 명령은 `ccnet`, `seaf-daemon`, seafile 클라이언트의 네트워크 기능을 담당하는 `ccnet`, 파일을 관리하는 `seaf-daemon`을 시작합니다.

source: seaf-cli start [-c <config-dir>]
ko: seaf-cli start [-c <설정-디렉터리>]

source: Stop seafile client.
ko: seafile 클라이언트를 멈춥니다.

source: seaf-cli stop [-c <config-dir>]
ko: seaf-cli stop [-c <설정-디렉터리>]

source: Download a library from seafile server
ko: seafile 서버에서 라이브러리를 다운로드합니다

source: seaf-cli download -l <library-id> -s <seahub-server-url> -d <parent-directory> -u <username> [-p <password>]
ko: seaf-cli download -l <라이브러리-ID> -s <seahub-server-url> -d <상위-디렉터리> -u <사용자이름> [-p <암호>]

source: Synchronize a library with an existing folder.
ko: 기존 폴더에 라이브러리를 동기화합니다.

source: seaf-cli sync -l <library-id> -s <seahub-server-url> -d <existing-folder> -u <username> [-p <password>]
ko: seaf-cli sync -l <라이브러리-ID> -s <seahub-서버-URL> -d <기존-폴더> -u <사용자이름> [-p <암호>]

source: Desynchronize a library from seafile server
ko: seafile 서버의 라이브러리 동기화 관계를 끊습니다

source: seaf-cli desync -d <existing-folder>
ko: seaf-cli desync -d <기존-폴더>
